
申公豹：“姜子牙，你保护世界，我保护你。”
制片人：你的新剧本是讲什么的？
编剧：故事发生在美国，州长叫黑帮老大去杀人，他来“剿匪”，事成之后让他做市长。
黑帮老大照做了，结果州长不仅没让他做市长，还把他抓了起来。
黑帮和百姓你争我斗，死伤惨重。
州长制造犯罪，再来制止犯罪，立了大功。
州长命令男主枪毙黑帮老大，男主一旦开枪，州长就会宣布这场犯罪是男主发起的，怕事情败露所以杀黑帮老大灭口。
结果男主没有开枪，还查出了州长的秘密，还要扳倒州长。
这一切都被总统看在眼里，他利用男主除掉了州长，利用完男主就把他打入大牢。
原来，叫黑帮老大去杀人其实是总统的主意，州长只不过是服从命令。
续集我都想好了，男主越狱了，准备曝光总统，最后差点就要成功，但还是失败了。
制片人：把男主改为姜子牙，州长改为师尊，黑帮老大改为九尾妖狐，总统改为师祖，改好了发给我。
听导演专访本片是删减后的次成品，想阐释的主题是神需被贬入凡间以人的视角经历苍生，才能明白苍生。此片本质上已是成人动画，甚至有点暗黑恐怖元素。剧本确实与主题撕裂，不知道是否是时长阉割妥协于资本排片的缘故，有种商业与文艺片之间强行掺杂的模糊感！但片中那些对生灵与普罗大众的悲悯情节着实升华了此片的立意！
画面美，剧情。。。
可以说很惊喜了，没想到用封神的壳拍了一部公路片，更没想到在无比闹腾的哪吒之后，可以拍出一部这么有反叛性的姜子牙。个体与苍生的对立，个人与体制的对抗，系统对人性的束缚，这样的主题在现有的文艺作品中都不算多见，以一部动画电影来呈现就显得更加珍贵。叙事和世界观构建上都有可以更完善的空间，但也能在合格完成任务的同时带来惊喜。当然，和哪吒相比，搞笑的成分少了不少，不知道会不会因此影响票房成绩，但对我个人来说，这部姜子牙是中国动画在大圣和哪吒之后的又一次惊喜进步。
首先，这不是又一部哪吒，也没有必要再做一次哪吒，国漫需要更多的可能性。其次，这部作品基本是国产动画工业化水准的集中体现，1600人团队4年时间打磨，画面、视效、中国元素都没得说。最后，故事设定过于简单带来的问题就是节奏感不强，这估计会成为冲着哪吒来看的用户带大槽点，因为只有彩蛋会让你high。ps：补上映后交流李炜导演的话，“这是我想拍的姜子牙，努力呈现给大家了。”（大致意思）
谁能想到子牙变耶稣，从此人间无神仙，中国有上帝呢？
画面不错，剧情牵强
很多‘点’解释不清  高级RPG/PPT
事实就是，中国人对中国人的电影的要求又高，宽容度又低，至少低于外国烂片。
比《哪吒》成熟度高很多，平衡得也更好。天朝终于有了一部高级的3D动画电影了。
三星半吧～整体可以看作姜子牙的中年危机，一次对信仰，对体制，对自我的全面怀疑。主题核心的确比《哪吒》高出好几个段位，元始天尊与九尾的关系设置的确是加分点，部分有点让我联想到《倩女幽魂人间道》里朝廷命臣都是行尸走肉的空壳，而且最后斩天梯让我想起如懿断发中的反叛。但整体观感又让我觉得好憋屈啊！成年人的反叛怎么那么难呢，上有老下有小，左还有师兄，顾及太多，但能怎么办呢？谁叫你是成年人呢！
不知为啥那么多差评，这不终于有了一部拥有普世价值观的电影了吗？不救一人，怎救苍生？你们在国产片中可曾见到这种“拯救大兵瑞恩”式的价值导向？我希望越来越多的人能看这部电影！牺牲小我，成就大我的腐朽，滚犊子去吧！
槽点多的不知道该从何吐起：跑步动作尬的霹爆、姜子牙配音神似敖丙还很违和、女主长得酷似李元芳、你敢说玄鸟出场那段没借鉴十年前的阿凡达？动画不行就全靠炫酷场景撑场面、一言不合就升格眼睛大特写、阴谋论的故事最后草草收尾不了了之、人物形象完全没塑造明白、开头几分钟历史片段做的不如很多动画专业的毕设。最最最无语的是全片最好的笑点看点和唯一的3D效果分别出现在两个彩蛋里，讽刺的是在是过分了。
4.5星，一人不救何以救苍生？原著中出场最多但最没有存在感的姜子牙，变成了隐忍且执念的魅力大叔，与其说是对故事和人设的颠覆，倒不如说是对原著的解构，姜尚封神后的定位，封神榜里为什么没有九尾狐等等问题都有了答案。如山海经一样的世界观个人是超爱啊，玄鸟异兽与魑魅魍魉共存的北海古战场，是东方古典文化神韵与妖异魔幻的融合，艺术指导加分！四不相太萌，还有一个前所未见的申公豹。最终一战热血激昂，猛男落泪。PS，严肃题材，适合8岁以上观众，彩蛋爽死！
一个画面：姜子牙披散着头发，身后金黄色的圣光，以为看到的是耶稣。
很燃，很惊喜，宏大的世界观，天马行空的想象力，最后付诸精彩的视觉特效，几场大战更是精彩纷呈，无论里子还是面子都很不错。当然，最意外的还是故事，内核其实关于寻找，姜子牙和苏妲己两位萍水相逢的路人，机缘巧合下携手上路，一个在找寻真相，一个在找寻身份。无论是救一人还是救苍生的发问，再到从封神到质疑神，再打碎神，无处不彰显着对权威的反抗，这弥足珍贵，也能看出主创们的用心良苦。从《大圣归来》到《哪吒》再到《姜子牙》，感慨中国动画人在国漫道路上的努力与薪火相传，立足于中国传统文化，不断与时俱进与创新，好的国漫自然会被观众认可！
故事的感觉就跟天梯一样，长且又无聊。行看了imax，画面get到了。内容一言难尽。
挂骨风铃引渡亡魂，宿命红锁绑定元神。是信小九说她不是狐妖，或信九尾说你身在迷局，难道信师尊说诛杀九尾可拯救苍生？若想救苍生，才明白信很容易，不信才难。若想成神，才懂得斩恶很容易，斩善才难。是否要为苍生牺牲眼前人，是否要为封神断绝善恶。反倒羡慕初踏天梯的自己，一心救苍生，无知一切。
绚烂 美好，不再是哪吒的低幼感，姜子牙讲了一个有深度的故事。从规则中走出来，从秩序中走出来，“成为自己的神”。国漫百尺竿头更进一步，工业化在路上。（一人血书二维部分出短片！
好，剧本觉得像看了一出特别熟悉的香港警匪片，两个卧底(榜样师兄姜子牙落下神坛 晚辈申公豹心存热血)一场大型扫黑除恶(诛九尾)后，黑帮老大(九尾)逃脱，功臣被问责职(顶包背黑锅)，一次意外小型小偷抓捕案件重遇当年大案涉及人物，跟黑帮老大正面接触知晓隐情(公安上司(师尊)串通买断黑帮老大做替死鬼假借扫黑作秀掌权)当面质问，害死线人兄弟(四不相)“要天下再无不公”联合廉政公署(静虚宫上级师祖)搞翻领导，扣问心中正义(如果我们是做警察的，为天下苍生，牺牲一个救全部，那正义如何衡量)
结尾同门师弟(申公豹)他对正义的探寻才刚开始。

彩蛋[深海]挺好的。
看完哪吒，对姜子牙真的好期待，希望能保持水准
《姜子牙》真是个无聊的片子。和哪吒相比，大叔和小狐狸精的组合毫无观众缘，两年来第一次在电影院里睡着。
别跟我提特效，我看的就是IMAX ，多数时间，主角都在和红光打斗。
申公豹不结巴了，变得极其乏味，你看他死的时候知道导演在煽你，但你一点都不想哭。 
看在四不像的面子上给个二星吧。
同样看冰天雪地，我真不如去看一集熊出没。。。。
我再说一遍，画面再好都是虚的，能撑起一部电影的内涵最重要的绝不是特效，而是故事内涵和剧情。各位对国漫真是太宽容了，这么多年依旧如此
既然是全新的故事和设定那就不要披封神演义的皮啊。
反抗力度比预期强一些，认真劲儿也比预期强一些（对比哪吒），或许也是正式上映前一直掩着的原因之一。技术层面一般但也有几个让人震颤的场面。开场的“杀杀杀”、被贬后众口“败类”、被一句“转世”蒙蔽，将神（政）、人（民）、自己批判一圈，尽管多少是流于表面。高潮戏的一处语焉不详，联系尾声引师祖出场，对于打破枷锁的力量还是保持着清醒；而更深一层可能是道高一丈的秩序仍在，也可能是希望只能向不切实际的更高处望寻。就电影来说，能成为告慰怨魂的骨片风铃就且算是不错的功绩了，因为现实中连让风铃响起的风都吹不起来。
国漫，我还是更喜欢大鱼海棠的画风。我是说在剧情一样烂的情况下。无语热评——作为动漫你还想要什么剧情？？拜托，剧情优秀的动漫比比皆是。我国的《魔方大厦》《黑猫警长》乃至一直被误会是儿童动画的《葫芦娃》，国外的《红辣椒》《千与千寻》《玛丽与马克思……真把动画动漫当儿童向作品了？？现在国漫的最需要的绝对不是学美国的技术，还是学日本的画风，而是向自己国家的前辈学学怎么讲故事
在资本与审查的双重夹攻下，中国电影走向颓势不可避免。“国产动画”的异军突起，俨然成为当下中国电影产业最值得分析的现象。它在乱象丛生、资本横流的商业电影夹缝中保留下一份相对纯粹的手工质感和作者特色，将传统文化汇入现代语境，完成极富中国特色的影像文本。
燃度或许不及《哪吒》，但对于 “满嘴以大局为重实际上却利用权力和谎言操控众人为己谋私的上位者” 的反抗立意倒是和 “将父权反派形象安放到一心只想完成族人伟大复兴的龙族身上” 的《哪吒》一脉相承。“不救一人何以救苍生” 也分明是在对牺牲个体式的集体主义进行质疑。彩条屋够黑啊(误。不过申公豹在《哪吒》里面是个脸色苍白身板瘦削的反派大爷，在这里忽然变成一个为成全主角牺牲自我的勇猛壮年傻大个是怎么回事？以及姜子牙的配音和神态塑造实在伤春悲秋多愁善感得一点都不像被贬谪了十年的大叔。
姜子牙变身以后磨皮效果不伦不类，七十的老头肌肤欺霜赛雪吹弹可破，可以去代言手机了：柔光自拍，照亮你的美。这个柔光效果简直就是对这部电影的隐喻：故事里的一切都是假的，都是为想象中的观众设定的。所以才会有那么多次强行催泪。最后一刻出现的鸿钧老祖，更是使得故事再入“皇帝是好的，只是被奸臣蒙蔽”的俗套。
中国动画电影在东方式的美学和类型套路上都已经有清晰的模版了，动画技术也已经很棒了，但就是编剧和导演一直都在拖后腿，每次有新片上映，都是死在烂故事和烂分镜上。看完《姜子牙》，又体会到导演对于一部电影成败的重要性，电影真的是导演的艺术，更加觉得饺子导演的镜头设计和写剧本上的天赋。天赋这东西可能靠老天赏饭，动画导演们实在不行，还可以学《大圣归来》的导演田晓鹏，去扒好莱坞动画电影的分镜设计啊，照扒总该会吧？《姜子牙》的问题是剧本整体的节奏出了问题，让故事显得拖沓，姜子牙和小九两个人物之间的关系也没有建立起来，让姜子牙最后的爆发变成了强行开挂。其实片子的主题很好，可惜还是死在了编剧讲故事的技巧和导演的分镜头设计上，期待封神宇宙可以更好。
【C】又杂又乱，还无聊。能看出主创团队想突破由《哪吒》所确定的立意上限，可是在立意上走了和《白蛇》一样的老毛病，想说的太多，却什么都没说清，最后就是这么个「高不成低不就」的作品。无论是人物还是情节都浮夸而生硬，影片前三分之二的剧情基本是在用最华丽的美术去包装最无聊的意境，角色间的互动与转变沦为了真正意义上的“儿戏”。至于动作戏更是拉胯，我不知道到底是经费问题还是导演自身水准不足，亦或是两者都有，动作各种掉帧，分镜各种凌乱，无法形成连贯的运动体系。这方面可以说完完全全被饺子导演吊打（《哪吒》就是现在娱乐性协调的最好的中国动画电影）。最后只能说，《深海》那个贴片预告比《姜子牙》全片都好看！
故事有硬伤，但另起炉灶的原创精神可嘉。感觉彩条屋是在用大闹天宫的精神拍封神宇宙啊！不过彩蛋我好像看到了两个申公豹…
还在这我命由我不由天呢？
我很想感动，但我真不知道你们到底在演什么。
相比《哪吒》，《姜子牙》的制作更加精良，成熟流畅的叙事之外还饱含情感，亡魂归家、四不相之死与申公豹的牺牲，甚至是苏妲己被阿父强送入宫，都是彰显人文关怀打动人心的泪点。而救一人还是救众生，这一发问将生死、家土、轮回等先民文化串联起来，那些还未被儒家君君臣臣三纲五常等糟粕所污染的普世精神在姜子牙这一道家人物身上完成了回归，而这恐怕是被丛林法则所浸染的当代社会最需要的东西。
技术画面没得说，故事相比于哪吒更成人更宏大，但没那么好笑和生活化。反正我觉得国庆档能讲这么一个故事，挺厉害的。天尊的控制欲和自以为是的对黎民百姓的保护，不觉得细思极恐吗？
太尴尬了，尴尬到我如坐针毡昏昏欲睡。无论你画面再这么精致作为商业电影的首要内核是把故事讲好吧。可是导演并不具备如此能力，其实本身是一个可以有很多发展空间，有很多精彩内核的剧本，无奈导演可能太年轻了，想要表达的东西太多了，一箩筐全倒在观众面前，观众根本不知道该把注意力放在哪个点上，情感是断裂的，节奏更是惨不忍睹，有点英雄主义悲天悯人的内核被拍成了一个看起来非常狗血甚至有点畸恋的故事…姜子牙本身是一个身负天下大义的悲壮英雄人物，被拍成了一个优柔寡断且脑子有泡的中二文艺青年…无数的闪回旁白更是打断了叙事节奏，几乎每部电影都会哭的我这次没有任何情绪，甚至有点搞笑，煽情的片段都搞不起我的情绪，台词念的我尴尬症都犯了。看完旁边的观众都说看不懂，我理解，本来就没拍好。彩蛋拍得都比电影好看，至少人物有血有肉
本性纯良的姜子牙，在全片近两小时的左右互搏百爪挠心后，终于进化成了更加纯良的姜子牙。除此之外，他的身份还有：一名导游、一株墙头草和一尊没有头脑徒有热血的反叛者雕像。师尊立场的模糊和狐妖身世的单薄让全片意图探讨的宏大议题仅剩骨架。关卡设置的目的性太过明显，反转的桥段全部化作水到渠成，逻辑的顺拐与人物被命运吞噬的无力感背道而驰。仅凭泛滥和花哨的动作场面，救不了这部电影。《哪吒》是四两拨千斤，《姜子牙》是徒有其表败絮其中。
看了姜子牙，想到周星驰的好，他真是轻灵。没有拯救苍生的执念，从来不想成为谁的神。
不喜欢就是不喜欢，觉得幼稚就是觉得幼稚，中二狗血剧情，小学生编剧水平，画面特效也就一般吧……
相对于简单的故事，传递价值的感受很明显。那些高高在上的人总以一种宏大的观念和说辞掩盖自己真实的目的，姜子牙在打破这个神话。救眼前一人，而不是用所谓苍生泯灭具体个人，这样的观念是很可贵的。
几部国产动画电影票房大胜后，一些早已存在的问题终于在这部影片中回落井喷。插科打诨式的台词并不适用于每部影片，剧情本身的孱弱就是根本性毁灭，再好的画面也无法掩盖，视觉调度的设置是否真的匹配电影这个体裁亟待商榷。唯一个可以肯定的是，姜子牙和四不象的形象设定还是很出色的，在衍生品市场大有钱途。
没有像哪吒那样刻意插科打诨，动画技术和美术水准也始终在线，而且能看到一些稍有灵光的瞬间。但超负荷的视觉设计在最初的惊艳后只剩下疲倦，导演分镜技巧似乎更适合网游宣传片而不是电影，剧作的确狗屁不通，角色是重灾区，而且创作团队只是在烂俗的好莱坞反叛套路里面加入了一堆空洞的概念和口号，三界，众生，都只是徒有其表。到头来还是处在有钱有技术，但电影创作基本功一塌糊涂的阶段，因此再怎么有野心有想法也显得无力。
编剧能先上完学再来写剧本吗？还有，上学的时候，努力把语文成绩搞好一点啊。
《姜子牙》视觉呈现有惊艳到我，难以想象这是国产动漫，格局做得很恢弘，颜色搭配相当高级美轮美奂，动作设计场面也很好结合动画天马行空的特点，玩了很多真实场景所不能呈现的唯美和极致。
影片让观众跟随姜子牙和小九一起探索未知的战后废墟世界，从而挖出隐秘的真相，姜子牙在“中年危机”中也找到了自我。
在主题上，《姜子牙》更为叛逆和突破，甚至去玩了哲学思辨的回旋，在神话传统的定命论中做了解构和颠覆，在“神管人，神灭妖”天经地义的神话定律上，做了大胆的改编，个人还是非常乐见和喜欢的，中国动漫正在一步一个脚印踏实走出自己的路子，希望能越来越好！
就这就这就这？？？强行装逼最为膈应。顶着哪吒的热度和精心剪的预告片，能骗一波好票房。原以为能看到国产动漫之光和封神宇宙的建立。是我想多了。这幼稚的剧情和经不起推敲的逻辑以及苍白的台词，尴尬到坐不住，看在三十八票价。就坐着看吧，主要是时间正好有，也好久没进影院了，以后看电影还真的看评分八点五之上以及自己喜欢的演员了。提前四十分钟离场，看了半小时已经开始玩手机，学了一节外国文学史ppt走的
想了半天真的给不到两星。不是无下限，就是基本功不行。看得出立意高，但人物实在是过于扁平，情节编织非常笨拙，毫无戏剧张力，情感深度不够。公路部分两角色的关系变化很莫名其妙，看得出想炒很虐的cp，但真的打动不到我。如果哪吒是钢铁侠1，姜子牙要和无敌浩克一样被遗忘了
不值得我在本可以睡懒觉的十一上午起大早去看 剧情太弱 画面我也看不出个所以然 中间的很多笑点有点不合时宜
一顿乱吼，各种光效闪瞎眼，导演功力不足，一个好的故事内核难落俗套，小九的人物塑造不成功，专业卖惨有一套，申公豹估计是个师徒恋，姜子牙恋女情节，上演旷世神仙三角恋，太赞了！
神话凡尔赛
因为我心爱的吒儿而来，然后看到吐血……剧情很烂，极其浓烈的欧美风的酒馆，欧美风的造型，还有浓浓欧美风的建筑风格，还来个布娃娃，还有纽扣，让我死吧，还各种强行煽情，不知道怎么说……多给一星是因为当美术片看还可以，其他就算了
剧情内核太烂了
画面更精美，制作感觉也烧了钱，但是总觉得花这么大精力只是讲了个“电车难题”的故事有点高射炮打蚊子，舍一人救苍生，宿命锁这些都勉强可以看成是对哪吒“逆天改命”叙事的变奏体。其实我更感兴趣的是，姜子牙作为“体制内”的游离者/出逃者，以一己之力对抗权力的故事，当然感觉这方面没法说太细，所以也只能隔靴搔痒点到为止。怎么说呢，就觉得片子的主题所有力气全都放在最终大战的那几句喊口号上了，结果呢，姜子牙跟师尊还是都受了罚，姜子牙觉得打碎天梯就可以改变不公，师尊以为统领三界就能够隐瞒真相，殊不知，一山更比一山高，big brother is watching you……所以这么看的话，这或许是部职场戏？
《哪吒》对三幕结构尊重，扎扎实实做人物，清清楚楚表达主旨和价值观，都树立工业典范。结果《姜子牙》这个狗屁不通故事和人物一夜回到解放前，完全就是一个眼高手低、空洞无物的文本，连各种人物基本动机和关系都想不明白，还要强行拔高去和三界政治的稀泥。视听是很好，技术好审美也好，但脑子不好。也可以说，姜子牙这个人物和我们个体意识形态接受史很相似，没有贯通逻辑，官方一套，墙外一套，支离破碎炖在一起，最后就是一个连人都做不好还想拗圣母造型的工具人。
比《信条》还看不懂的狗屁神仙逻辑。创作者似乎想借传说中空白的封神(后)宇宙，去思辨神的存在与神的权利，去乱七八糟的在狐族人族仙界(到底几个界)的跳跃中迷失。虚空的故事全靠一些垂直礼花似的快手效果撑满电影时间。唯一的0.5分给片尾彩蛋，好好丰满姜子牙性格，跟着《哪吒》的好基础，把他好好写成强迫症多好。
万万没想到国漫拍出一部“反黑廉政”故事，冤魂、天梯、宿命锁、除妖封神、牺牲一人救“苍生”、这是我对苍生最好的安排…你试着带入到那个体系里，细思极恐吓一跳！创作者太敢表达了！姜子牙强迫症这个小设定太爱了，太公对正义的坚持，小小小细节里就渗透出来。
现在国产电影能先把剧情逻辑捋顺吗？最后一分钟整出一个师尊的师傅这个角色出场还能再儿戏一点吗？而且师尊你封神力的效果咋还这么不稳定呢？
435
早上8:25冲进电影院，花了两个小时促进全球气候变暖。成熟的美术幼儿园级别的剧情，想要观众共情可不是通过人物的大喊大叫来实现。真希望那句“疫情让中国电影行业倒退30年”是真的......封神IP下埋着的是文化宝藏，而不是国人的钱。
虽属「封神宇宙」，但与哪吒的高燃欢闹有较大不同，减少低幼段子的存在无疑是明智之选；表达野心更大，诉求更多，格局也更恢宏，画风华丽壮美，多处场景值得称道。

不过也有些许线索延续接连，即对天命与威权的忤逆反叛，面对大众与个体的两难困境选择，以及最后揭开真相时天庭之上的云山雾罩，多重复杂主题在最后处理时仍显避重就轻。

相比哪吒的意气风发，姜子牙是一个犹疑的自我质疑者，三上天梯，挥泪斩人/神宿命锁，最终苦炼体悟是选择成为一个有温度的人，情感的天平偏向一个个有血有肉的个体。
不大适合儿童，幽默的点做的也远不如哪吒。但喜欢这部还多过一点哪吒，哪吒没了削骨还父，做了一个混世魔王熊孩子，最后还是顺从。姜子牙虽然必须得到师祖帮忙，到底还是反抗了师尊安排下的一切，他命由我不由天，救下眼前人。赶脚这个宇宙不太好统一啊。
Ｂ/ 看上去如《妙先生》一般粗糙的剧作框架居然被渐渐化解了。最核心的力量完全来自“封神”之战的正统历史所塑造/所遗弃的庞大废墟地景与渺小人物穿梭其间的张力——他们的目光、步履乃至触碰的双手都既沉重又轻盈。比《哪吒》更惊艳的视觉化概念则同样凝聚于红色上：从红布的记忆碎片，到男性统治权规定的“姻缘”之欲，到最终以反叛性决断瓦解天梯的闪光。姜子牙成为无法被神、人、妖区分所界定所吞噬的幸存者，也正是这种力量不断扰乱着那种“封神”的统治性叙述。有趣的是，在真实历史改编的作品中，我们只看到对这种史观的拥护与加固；而在虚幻的神话中，我们反而看到时间不断被重新开启的可能。
论质量丝毫不逊于哪吒，甚至某些方面比哪吒更好，美术,作画,动作场面分镜都肉眼可见的更上一层，并且不再有之前被诟病的“低俗笑点”。同样是神话新编，《姜子牙》比《哪吒》更大胆和突破，故事几乎是全新的，解构和颠覆无处不在，但最厉害的是，它一举推翻中国传统神话的世界观发展出自己的定义，三界是互相厮杀的三股势力，“神与人”则是“权与民”的政治关系，而“救一人还是救苍生”，更是将经典的人权问题置于观众面前：你是选择做一个有同理心的人，还是做一个“铁面无私”的“神”？诚然，它没有哪吒那么煽动的情感力量，或许也没有哪吒那么“喜闻乐见”，但我仍喜爱《姜子牙》，因为在这个人人渴望和崇拜“神”的当下，它选择不屑一顾，它选择“成为人”。
完程度和内核表达一点也不输《哪吒》，几场大战气势颇为磅礴和鬼魅。延续了哪吒的反传统英雄的人物塑造，哪吒是叛逆反骨，姜子牙边缘人的对抗，没有了年少轻狂，是不卑不亢的坚守，对权威挑战。姜子牙从始至终是孤独的，为了寻找自我与真相，可以与天下苍生对立。最能打动我的一点是，看多了把“牺牲小我成全大我”当歌颂的电影后，我们终于有了这样一部真正有人文精神的电影，这或许才是真正值得珍惜的进步。
动画制作再精良剧情不过关也是白费，get不到导演想对观众表达啥，第一次给一星
跟《哪吒》完全不是一个风格。《哪吒》是比较偏合家欢喜剧的类型，《姜子牙》更深沉厚重；《哪吒》讲一个孩子的叛逆反抗，《姜子牙》讲一个中年男人的负重和对苍生的悲悯，“不救一人，如何救苍生”。可能《哪吒》更容易讨普通观众、尤其是亲子观众的喜欢，但《姜子牙》从创作角度来说同样珍贵。两部电影的导演风格有明显区别：饺子不是学动画出身，剧本里有很多有意思的小梗，而《姜子牙》导演是一个小团队，里面有学院派前辈，有海归派高手，有很强的工业水准和团队协作能力。《姜子牙》最突出的是视觉风格，画面细节很精致，动作分镜极快，很多角色和戏份还很邪魅暗黑风。比如天梯那个大仰角的场景设计，师尊的形象，九尾的人设和打斗戏，姜子牙“觉醒”的段落，都很喜欢。分级应该是PG-13。片尾有三个彩蛋，非常期待《深海》。
特悲壮深沉地讲了一个特简单无聊的故事
不好看，期望越大失望越大，主要是，和哪吒不一样，既然是封神宇宙，风格什么的没有藕饼内味，不如姜子牙和藕饼一起拍个电影。
编剧是中学生吗，这编的是个啥？全程没一处完整的叙事，人物逻辑行事动机为零，场景配乐假大空，情绪铺垫完全没有就开始煽情，尬不尬？后排小朋友都看得哈欠连天，有这时间真不如在家打两把农药。
统治者的三板斧
【宿命锁】把欺骗操纵和不公，涂抹成成功幸福和正义的模样，向九尾兜售成功，向妲己许诺幸福，向姜子牙传授正义
【归墟】宗教领袖和统治者口中凡人的唯一救赎，是下辈子会更好的大饼
【封神榜】斩断善念牺牲个体的大局观是一个管理者必备的境界和觉悟

你一定从开始就猜到九尾怀中的孩子是妲己，你以为她天赋异禀身份反转能够挣脱宿命枷锁变成主角，可惜不是；姜子牙讲得就是这样残忍的故事：别做梦了，你就是一个被牺牲掉的历史代价，你不重要

世俗的封神榜所载皆王侯英烈，不会有人追念一个被牺牲掉的无名氏，就算她后来变成了赫赫的妲己，这名声也无法诠释当天殒命花轿的姑娘的人生；遑论那些战死沙场的小卒

经过今年初这魔幻的世界，我们没有谁可以笃信自己不会成为那个代价；这时如果站出来一个姜子牙他还愿意在意你呢？
在新世纪第二十年用动画重拍了一遍芙蓉镇，姜子牙斩断天梯/宿命锁后的太平想象与前者“过过老百姓的日子，别老想着和老百姓过不去”的教诲如出一辙。可除掉狐妖，斩断天梯，真的就太平了吗？屡屡吃二遍苦，受二茬罪又是为何？姜子牙的答案是，政治官僚操纵。然而，斩断天梯，究竟指向一种完全去政治化的过日子，把正义交给新的代理人，还是真正的去精英化的大众民主，依靠自发性的探索？神建造天梯，又是神斩断天梯，可是人呢，到头来仍是神的子民。这是姜子牙令人失望的地方，但问题本身已经触及新的高度
我所佩服的是，全片没有两句连着的台词是真正连着的，这不是剧本不行，是语文不行
男妈妈！是男妈妈！！！！
让我看到了摩西开海，创世纪，耶稣的影子。师尊的上面还有更厉害的人……
无端的悲悯，无因的博爱，无果的殉道，唐三藏后就再没见过这么假大空的角色了。
开场的几分钟还是很厉害的，之后的发展稍微有些乏味。整体看还是一部小文艺片的路数。更强调表达和传递世界观，不过传递的方式还是差了一些。
看这开场画风，想必是张旺粉丝。最后大家都说创世纪那段，不就是灰袍变白袍吗，最后桥也确实断了，虽然前后顺序不一样。
当姜子牙成了夜奔的林冲，带上反抗和革命性，影片是值得肯定的，我只有肯定它的进步，才能谈论它的局限。

打破官方叙事，很多仙侠剧做过。在仙剑系列中，BOSS往往来自修仙正派的“异化”，《姜子牙》不过是重复了一遍“一统三界”的故事。它没有抛除自恋、自伤，借助套路控制观众，却没能把最关键的宏大政治隐喻具像化，例如他们忽略了小九作为关键人物的独立性，恋父之路让其更像是个工具人物。

故影片所呈现的，恰也是他们在影片里反对的：为苍生到底舍一人还是救一人，为故事，到底是放弃一个人物，还是把其做得更有反抗性。当政治斗争绕开个体细节，人物双方面目模糊，宏大的视听便没有了依托，空灵的情感也没有了依托，戏剧力量就非常局限了。

《姜子牙》比仙侠剧好在，它是具备美学层次的，我只是希望故事能再配得上美术水准一点。
比哪吒好太多了啊。“屌丝”视角，父慈子孝，丑小鸭变天鹅结构的哪吒口碑票房双赢；相比之下精英视角，人道主义，逆天抗命的姜子牙则不尽如人意，这一明一暗的对比也形成了对当下最好的隐喻。开局的2D动画最漂亮（全片保持这个画风我会考虑五星），结局弱，太多语焉不详大而化之，“师父的师父的师父”这种你爸爸的爸爸的爸爸的思路也很…hemmmmm。剧作套路过多，但文本核心我买账的。打戏漂亮。最喜欢的几个点：醒来的亡魂追随骨铃而走；九尾狐以头抢地撞开狐族囚笼；被锁链束缚仍然冲天一怒的狐族亡灵。最喜欢九尾狐，像一团燃烧的愤怒的疯狂的熊熊烈火，我想象中，这样的气质应该出现在哪吒身上。而不是那个流着鼻涕横行乡里的黑眼圈和神仙打架殃及凡人的锥子脸。
前半段是动画版《出租车司机》，后半段是封神版《半泽直树》。如果说《哪吒》是油腻巨婴逆天改命，《姜子牙》就是大叔通过正名“狐狸精”为前半生功业找回正义基准点。故事和设定都够扎实，是孩子和成人都能观赏的电影。至于“救一人就是救苍生”的中二病发作拼个“绝地天通”之后，世界真的会变得更好吗？我觉得这才是影片给出的最大神话。但不论如何，中国动画对于严肃题材的思考已经远远走在了真人电影的前面，加上绚丽壮美的画面，在深度和表现力方面其实已经不输日本动画。
之前被一些负面评论劝退，拖到现在才看。这部动画从思想层面已超哪吒，不可牺牲一人成全所谓大局和质疑权威的命题，大胆而艰难，在这部片里略有展现，实属不易。个人认为具有一定价值。
为没有刻板印象笑料而叫好，但写到人物关系递进的戏还是露怯，流向某种模板式的滑腻，情感太不自然——这似乎是国产动画剧作上的顽疾。仍是价值观之争，从哪吒的“我命由我不由天”到姜子牙的“这是什么天道”，一出白袍巫师的觉醒之路清晰铺开。前者是离经叛道惯了，在长期的不理解中爆发；后者则更为勇敢，在体制内选择自我放逐。善，只是一点星火，而漫长的十年悟道，是一个更惨烈的理想主义破灭的过程，令他痛下决裂之心。然而整起揭露可龃龉之处太多，最无可奈何是结尾借最权威之手拨乱反正——天外有天，人如棋子，逆天改命只是善意的谎言。
最致命问题，不在闯过一个又一个中国各大影视公司片头LOGO招牌制作现场的副本，也不是姜子牙以喊口号开挂战斗，毫无团队配合理念。他的反抗，最终请来了又一个师父。我确信有不少人真被那些口号打动，可是有更多扣分项目。你最先看到的3D效果是字幕，而不是片头LOGO。正如你看到姜子牙在红色夕阳海边奔跑，手不晃心不跳呼吸不乱。正如片尾彩蛋，最终起到了让你更快忘记原故事的作用——或者本来也无关故事只有口号。有人说，看个片子开开心嘛，不要在意这些细节，问题是已经崛起的中国动画，不是更应该在意细节嘛。动画可是彻底从无到有，纯粹到不能再精密的一项工作。再说了，这个害我在残念姜子牙到底要走多少步天梯的悬浮故事，真有让你开心到么……或者只是，别人替你做了个深度思考状。
期待了这么久的《姜子牙》终于来了，姜子牙本可以成为众神之长，但是为了心中的善念、为了寻找一个真相，甘愿到凡界，放弃神位。他面对的是众生和一人的道德困境，他选择了做自己的神。虽然同属于封神宇宙，这部片子和《哪吒》不一样，这是一个平民英雄，甚至是能让一个普通社畜有共鸣的故事。

以深度来说，《姜子牙》比《哪吒》的主题更深，是成人向的作品，它用公路片的形式，让主角一路找到真相，也找到真正的自己。而国漫真的想要崛起，就需要不同的故事，这样的探索，很有价值，证明国漫是真的在进步。

而制作层面，《姜子牙》要比《哪吒》还要成熟，进步了很多。各种法术招式、奇幻生物，这部片子给中国的玄幻，真正做出了一个好的外壳，视觉效果非常棒，开头段落二维动画史无前例，很有冲击力。《姜子牙》的视觉，可以说是目前国漫的新高。
两份全给画面，特效，为什么非要加一些奇奇怪怪的感情线？
技术的积累，并不能掩盖思想的荒芜。国漫崛起和华为手机一样，“洋装依然穿在身，你芯也依然不是中国芯”，都是自撸自摸的假高潮。道阻且长，要继续向张艺兴学习啊，努力努力再努力！
季冠霖的配音可以封神了
3D制作水准绝了，穿过星河的玄鸟、四不相的湮灭、芦苇苍茫的归墟……都美得摄人心魄。但最惊艳的还是开场两分钟回顾封神大战的2D动画，完全没看够。
同样是对二元善恶价值观的破局，“英雄该救苍生还是救眼前之人”的道德选择，其实不如“我命由我不由天”来得普世，但以一己之力与公权力对垒的故事比《哪吒》更为恢弘和悲壮。
姜子牙申公豹CP好磕到哭！莫名被戳中！
在视觉上几乎无可指摘了，也觉得同一内核的叙事方式走到了尽头。大圣的故事动人，在于他第一次重新喊出了“我要这天再遮不住我眼”。到了哪吒，再喊“我命由我不由天”，已经是黔驴技穷（但我不喜欢哪吒并不只在于重复）。等到了姜子牙，仍旧是冲破枷锁。我们一贯喜欢宏大的叙事，这来自于我们的民族性。但曾经所有传奇中的角色，本应各有各鲜活的个性，分别有着各自的悲喜。如今却都被抹杀了差异化，他们只讲一个故事，只有一个执念，从不动摇，亦不成长。这才是弊病所在啊。
剧情有点俗套，转折感觉有点生硬，但是在冤魂听到骨风铃声音的时候还挺感动的，另外姜sir的声音真是太太太适合不食人间烟火的神仙的声音了吧，还心疼季大的嗓子，总体还挺好的😄
幼稚，青涩，空洞，虚浮，无叙事技巧，无节奏。
动画制作和美术不错。
两星半。实际上还是我命由我不由天那套命题，但拍得更加保守，徒有华丽画面主线剧情一路泄气就算了，欠观众一场正面刚师尊的高潮戏就算了（所以砍断天梯后一笔带过交代对师尊的惩罚是创作者在害怕/影射/自我审查后的退而求其次？），最不能忍的是雪地里走路竟然没脚印……作为动画这种细节太减分了，十年前的单机都不会做得这么敷衍。
剧情也太一言难尽了，失望
噱头这么大，还不如哪咤
人妖神，在其内里没有什么不同，逃脱不了贪嗔痴的本性，即使是天上的神仙，说为苍生，谁人无那一些私心？人物与哪吒有着很大不同，姜子牙处在正道，并坚信自己的正道，可这正是这样的坚信不疑，让他在北海想了10年还是想不明白自己的错处。
哪有什么善恶之分，不过是上层人制定的标准。所以他打破天梯，让神远离人，愿上层人的权利与欲望远离人间，愿人间不再有冤魂，不再有人为制造的苦难。
其实说白了，哪吒之后，好像封神宇宙都要逆天改命，哪吒其实有“依靠”，从始至终的人物弧光都是凭着一口气，从忍到放；而姜子牙则选择了更难的方式，没有依靠，全靠自己。
不要被哪吒的“燃”捆住了手脚，姜子牙无疑在这一点上的想法让人惊喜。
破除封建迷信，从此庇佑在党的光辉下。
面子上装的比哪吒高级，实际比妙先生还要空洞。整部片子拍出来的东西就像一个笑话，所有的人物动机东一榔头西一棒子的交代，从来不是人物推动剧情，永远是剧情赶着走，把所有人的行为逻辑搞得变化莫测，一个比一个看着像是有病。整部片子看起来就是一盘散沙，所有的剧情点都是硬拼在一起，想要做的东西巨多无比，做好的东西一个没有，全片看下来完全不知道核心主旨在于何，不知所云。视觉呈现上，冤魂段落看到了创意所在，但是其它部分一无是处，所有场景没有任何细节可言，一切背景粗糙处理，劣质，塑料感溢满屏幕，缺乏创意的同时又极其不认真，连人物建模都是敷衍了事，没有一个有特征有记忆点的角色建模，古板，老套，陈腐，潦草，布满了全片。这么一群纸片人设的东西和哪吒共处一个宇宙，还能再可笑一点吗？
立意过于深刻，普通观众难以理解。深度比哪吒要好。
九尾戏太少，剧本烂，动画也一般，强行3d不可。
FBI特工卷入国际阴谋，幕后黑手竟是美国总统这种套路已经很烂俗了咯；而美术上的设计也只能说是看得过眼，几乎谈不上风格化以及由风格化带来的对剧作本身的加成亦或弥补。
人妖神，在其内里没有什么不同，逃脱不了贪嗔痴的本性，即使是天上的神仙，说为苍生，谁人无那一些私心？人物与哪吒有着很大不同，姜子牙处在正道，并坚信自己的正道，可这正是这样的坚信不疑，让他在北海想了10年还是想不明白自己的错处。
哪有什么善恶之分，不过是上层人制定的标准。所以他打破天梯，让神远离人，愿上层人的权利与欲望远离人间，愿人间不再有冤魂，不再有人为制造的苦难。
其实说白了，哪吒之后，好像封神宇宙都要逆天改命，哪吒其实有“依靠”，从始至终的人物弧光都是凭着一口气，从忍到放；而姜子牙则选择了更难的方式，没有依靠，全靠自己。
不要被哪吒的“燃”捆住了手脚，姜子牙无疑在这一点上的想法让人惊喜。
完成度比《哪吒》好很多，画面精美，3D效果很棒，但故事简陋。救1人还是救5人的电车难题，由于姜子牙过于思虑，格局小到只见儿女情长，不见所谓苍生。剧情简单，造成感情表达像无病呻吟，极端的浪漫和至善显得矫揉造作。崩在“啃老”，而且啃的是西方神话的内核，中国古典故事的创造力毫无长进，只限于角色和画面。
破除封建迷信，从此庇佑在党的光辉下。
幼稚，青涩，空洞，虚浮，无叙事技巧，无节奏。
动画制作和美术不错。
剧情也太一言难尽了，失望
九尾戏太少，剧本烂，动画也一般，强行3d不可。
FBI特工卷入国际阴谋，幕后黑手竟是美国总统这种套路已经很烂俗了咯；而美术上的设计也只能说是看得过眼，几乎谈不上风格化以及由风格化带来的对剧作本身的加成亦或弥补。
《子牙仍未知道那年夏天师尊做了什么》
3.5
勉强三星半，算是低开高走。相比哪吒而言抛弃了较多娱乐性，选择了些许作者性(个人感觉，可能存在），更面向于成人化的一方世界。关于个人/苍生的抉择命题表现太过于直白，深度也非常浅(也可能是我在姜子牙之前刚看了生命之树？）。当然哪吒的“拒绝角色脸谱刻板化”在姜子牙这里得到某种程度上的高质延续。叙事节奏上些许欠妥，口号性台词感还是过于浓烈。一方面来说，有抛弃低俗之优，另一方面来说，又有步入自我意淫之嫌，批判力度不足大概也与审查脱不了干系。至于煽情，我一向持反对(除了吴念真），对于姜子牙，我也只能说有点尴尬。PS我可能脑子抽了，居然感觉和马利克有连线？(一定是我刚刚看了生命之树！）
开场有被唬到，整体比《哪吒》好，比《哪吒》对原著进行更加大刀阔斧的改动，人妖神被重新定义，与现实联系，这种改动又非儿戏似的，而是严肃认真的，并实施在细节上的：天神群像的铁面与狐妖破碎的假面。看到快结束的时候，我在想难道国产动画电影和国产真人电影是两套不同的审查体系吗？以《夺冠》为代表的真人电影在表达个人体制对抗时总是频频受阻，而动画电影可以完成这套表达，直到看到最后“天外有天”才明白真人电影片尾那套拨乱反正的字幕在这里视觉化呈现罢了。
当微博上都在夸一部电影的时候，那它肯定有问题定律。从审美到故事，姜子牙都完全配不上“脸面”，一边扬我国威瞧不上洋皮的刻板印象和国外价值观，另一边画着失真的东方脸还嚼着人家剩下的内核沾沾自喜。
PS：国漫要崛起的第一步，先要改掉谈情怀和炒营销的臭毛病
美工和特效可以，剧情、节奏和人物塑造真的不太行……
立意过于深刻，普通观众难以理解。深度比哪吒要好。
比较有意思的是，开始尝试构建整个封神世界的世界观。苏妲己和九尾的双生模式其实也与哪吒和敖丙的双生模式形成对应，整体是公路片冒险模式。最后的那一把锁的设定和哪吒的坏小孩一样，是逆转神话叙事的切断效应。不过情绪性段落略多。
我觉得挺好看的，但小九开篇明明是个呲牙咧嘴的厉害孩子，怎么后面变得那么娇弱只能被人抱来抱去救来救去。还有最忍不了的就是九尾了。惊世美貌怎么就被画成了大蜘蛛德行😂
好家伙短评里又一水的国漫崛起。动作戏怎么那么爱快剪加大特写啊，台词怎么那么玛丽苏啊，说了半天的隐情，逻辑也根本说不通啊，别为了讽刺而讽刺好吧？女主真的太李元芳了，感觉下一秒就要扔出个大转盘，我一直等九尾能画成个美女，结果从始至终都跟无脸男似的
品质基本持平《哪吒》，部分段落甚至来得更加惊艳。除了动作场面精进了一大步，更重要的是人物情感与故事线索非常深刻，以当代的价值观对经典文本进行重塑，一次有力的颠覆。封神之战的战后世界，不但没有变好，反而变得荒凉。在废墟背后，则隐藏着令人毛骨悚然的“沉默的真相”。姜子牙的遭遇其实带着一股悲情色彩，但他的选择却是理想主义的。对所谓“天道”的发问和斩断天梯的行动，都是对权威系统的质疑与破坏——我们是要听信他人给出的真相，还是相信真相本身？
面子上装的比哪吒高级，实际比妙先生还要空洞。整部片子拍出来的东西就像一个笑话，所有的人物动机东一榔头西一棒子的交代，从来不是人物推动剧情，永远是剧情赶着走，把所有人的行为逻辑搞得变化莫测，一个比一个看着像是有病。整部片子看起来就是一盘散沙，所有的剧情点都是硬拼在一起，想要做的东西巨多无比，做好的东西一个没有，全片看下来完全不知道核心主旨在于何，不知所云。视觉呈现上，冤魂段落看到了创意所在，但是其它部分一无是处，所有场景没有任何细节可言，一切背景粗糙处理，劣质，塑料感溢满屏幕，缺乏创意的同时又极其不认真，连人物建模都是敷衍了事，没有一个有特征有记忆点的角色建模，古板，老套，陈腐，潦草，布满了全片。这么一群纸片人设的东西和哪吒共处一个宇宙，还能再可笑一点吗？
十元结婚了，难过到在影院暴哭，我的青春结束了。
近几年看过最差的动画电影，没有之一。首先人物建模很差，而毛发尤其眉毛胡子，更是让人受不了，国内10年前好莱坞20年前的动画水准。姜子牙太年轻，人设也不讨喜。像个怨妇似的优柔寡断，而且最后的造型太像耶稣了。公路片类型的动画电影，神话新讲，但改编不是乱编，戏说不是胡说。剧情幼稚简单，毫无张力，逻辑也经不起推敲。编剧导演太烂，镜头运用极差，实在不行就去抄一下好莱坞动画分镜。全片毫无看点毫无惊喜，非常乏味。还是那套讲烂了的反抗上级的内核，看得我脑袋都疼了。这电影和哪吒毫无关系但狂吃哪吒的福利，然后还说观众不该带着对哪吒的期待去看这电影，这真是又当又立。没有哪吒的热度，这电影票房2亿都困难。不敢做提前场媒体场没有路演没有点映时就说明了出品方和导演的不自信。这还能7.1？豆瓣对国产动画电影太宽容了，4分
混搭了日本、美国甚至香港电影中的多种元素塑成了精美的壳，内里却是另一种境界。这是一部对观众不太友好的电影，放弃了《哪吒》对商业元素的妥协，这部致力于向观众输出挑战的价值观模式，成自我的道，不歌颂奉献的牺牲，需要观众抛下《哪吒》的期待去看。
彩条屋的动画工艺出类拔萃，完全不输好莱坞，线条流畅自如，色彩运用登峰造极，想象力也开出了花，这部电影在技术表现力上只增不减，但在文本打磨上就差强人意，对“封神”姜子牙的故事进行了重新的解构，点出了一人不救何以救苍生，个体与权利阴谋的对抗议题等等，还着重展现角色内心的拉锯与现实的混沌的相互制约，也算是姜子牙筑成仙道的公路救赎片，但是整个剧本的脉络和梳理，依靠于大量苍白的对话为引，叙事纹理倾向平庸的流水堆叠，姜子牙和小九也没烘托出人物之间的关系火花，各有执念各有意图，所以完全没有“哪吒”里那火热的使命感和剪不断的情缘来的荡气回肠又感天动地，不过是各自成全的公路情谊罢了，剧作结构效仿好莱坞，文本是小学生作文水平，技术是国内顶级流量，想象力是无限极的光，还可以继续期待彩条屋下一部巨作《深海》★★★☆
四不像死了我好难过啊！格局要比哪吒大很多，愿天下没有不公的路真是不好走呀。不是那么合家欢，没有尴尬的笑点，倒是多了一些黑暗，更喜欢这个故事，五分送上去。
IMAX3D版。动画技术诚然比国际一线作品还有差距，“简体中文小篆”也有点拧巴。不过玄鸟等桥段的刻画还是可圈可点的。剧情在传统公路片套路的陈旧模式上点到为止地触及反抗上层议题，揭露高高在上者的道貌岸然、养狼防狼。然而遗憾地与很多国产电影一样，最终仍要依靠更上层力量的恩赐、开明、干预才能“拨乱反正”，主旨被大幅削弱。片尾后两个彩蛋观感彻底破坏了电影苦心营造的整体气质。成人国漫值得鼓励，但仍刚刚起步。三星半
美术，强。故事，烂。
和最好的朋友一起看完电影然后去接男朋友下班哈哈哈哈哈，生活如果能一直这样下去就好了
国漫崛起是这几年一再被讨论的话题，《姜子牙》也是一部值得被讨论的国漫代表作之一，无论从题材、故事、人物，还是画风、色彩、幕后，都是优质国漫无疑，中国传统神话这个大宝库，再一次得到挖掘，姜子牙这个神话人物，并没有拘泥在封神演义里面，而是跳出既有框架，进行了二次挖掘和创作，姜子牙的形象得到了新的拓展，中国传统神话的粉丝可以去里面寻找熟悉的古风，新一代动漫迷也可以去寻找自己喜欢的个性化元素。
邦德在执行任务中发现M隐瞒了很多真相，但M说要成为最好的特工就要服从命令并分清主次，邦德认为要遵从内心去救助每一个眼前人…后来M以及六处被首相处罚，邦德荣升爵士；CIA联合塔利班一起对抗苏联，苏联从阿富汗撤军之后，塔利班没有得到美国的承认反而被美国打压，塔利班一手制造了9.11惨剧，奥巴马说了句“皆为苍生，随即斩首本拉登，然后又说“这是最好的安排”！
还没看，不过看预告片大概率会是烂片吧。95的概率吧……神马烂玩意儿啊，谢谢爱奇艺没让我花冤枉钱！
彩蛋比正片好看。现在这些国产动漫都是什么毛病呢？伪劣3D就不说了，最后必定是一场撼天动地级别的奇观性战斗（《大鱼海棠》《大圣归来》《魔童降世》），一到这种时刻就开始不讲道理，各种矛盾，情节的、人物的、主题的，全都随着情绪和视觉的高潮一并消去，用非逻辑的影像空间解释逻辑，总是很顺拐。以及，我们除了神话故事真的就做不出其它题材的动画了吗？
申公豹舍命救子牙，姜子牙舍命救妲己，全乱套了。
就要强迫症男妈妈！！！！
人类之所以得到好的结局安居乐业是因为最终失去了神明的庇佑，这个结局真的太太太妙了。国漫迄今为止最大的进步远不仅仅是精细的画面和炸裂的特效这些技术层面的东西，而是在中国，动画终于不是只给孩子们看的东西了。不论从价值还是从剧情上，再到这部电影的诚意和精致程度，都值得打一个满分。
作为商业片倒也没有那么糟，视觉OK，该有的场面都有。剧情其实立意不错，但问题是整体的节奏安排只服务于最后的悬念，却没有用人物个性去推动，所以拨开外壳就是一些描写空洞的牺牲、阴谋、拯救之类的东西，看起来有深度其实很俗气。继续加油吧。
看了一半没看下去。这下知道了，不光是主旋律影片可以拍得难以下咽，宣教非主旋律价值观的片子，只要是宣教欲望太强烈，压倒了艺术表现能力，都可以变得非常难以下咽。无论什么听上去很美的概念，什么家庭，人性，如果在影片里只是个概念，那就不但没法打动人，而且显得很蠢。这剧本，就跟龙应台写得似的。这历史背景环境设定，跟三流修仙小说似的。而且，对于美工我也有话说，这个不单是说这个片的，以前的什么大圣归来什么，都有类似毛病，人物形象是日本化的，建筑是欧洲中古（想象）化的，战争场景是指环王化的，唯独中国自己元素很弱。还能不能有点想象力了，都是动画漫画随便画了，都不是要你真的去建房子，还不能画出点有中国味道的人物和场景？
片头很有前田真宏监督的《岩窟王》味，不过随后还是被完成度差冲掉了那一小段片头的惊艳感……制作组想要用姜子牙和妲己的关系切入一段复杂的命题，即「不救一人，何以救苍生」。但姜子牙为少女的不顾一切的问题就在于片中没看到给这两个人认真构建情感基础，所以对于姜子牙哪里来的巨大动力去弑神，只觉得空洞无物。就是人物塑造都不怎么好，行为缺乏逻辑，戏剧性薄弱又生硬，过度依赖巧合，没有铺垫就赤脚上阵，直接滑坡下去，途中不会递进和转折，后面还想靠片段式煽情来糊弄。
想看：看完哪吒，对彩条屋的期待值MAX！ 看过：“集大成”之作。食之无味弃之不可惜。彩条屋，拜拜了您呐～
故事跟不上情绪，情绪跟不上特效。比起大圣和哪吒，姜子牙其实在故事上更具野心，但可惜创作团队本身对这个主题没有足够深刻的认知和理解，导致全片核心像喊口号，却没有足够符合逻辑的人物以及剧情去支撑，以至于既无法讨好小朋友（结束后有个妈妈问孩子好看吗，俩女孩异口同声“不好看”），又无法满足成人（左右两边都几乎看睡着），全场唯一同时在线只有彩蛋出来的那一刻。P.S.视觉效果是真的好。
远超意料之外的精彩，国漫又一巅峰
破神，而立神
反封建，反独裁，反专制
特效打击感强烈流畅
光影效果中国韵律十足
思想上走传统儒家思辩
区别于迪士尼梦工厂等传统欧美大厂
没有走抖机灵小故事的商业模板
而是选择另辟蹊径的成人哲学思考
不插科打诨
烧钱烧出实实在在的画面
最后预告片的水墨风预告片
真的
国漫，真的要崛起了。
十分看好彩条屋和光线传媒。
讲的什么玩意……世界观都没有给观众介绍明白，就开始陶醉于自己的情绪里了。没解释为什么归墟打碎了蹦出来的全是狐妖，没解释为什么天梯碎了神明就无法庇护人间了……男主太圣母婊了，想让他死
套路化的故事设定，有腐化的高层、有任劳任怨却正直的打工人、有面和心嫉的朋友、有搞笑的萌宠、有身在命运最底层却不认命努力向上的，最后邪不压正。
全片最惊艳的是开头二维动画，通过3D的形式对二维动画进行了分层和拼贴处理，极具特色，可以说是最不向大众品味妥协的风格傲骨，其次是结尾贴片的《深海》，无论是画风还是制作都完爆《姜子牙》，而且是原创IP，田晓鹏冲鸭！说回影片本身，剧本略土，作为公路片无论是人物转变还是情感处理都太过于草率，过渡衔接过于生硬，制作方面比不上《哪吒》，渲染方式主要是大的色块组合，太像游戏了，环境这么渲染没问题，但人物也这样就显得塑料感十足，皮肤纹理不足，毛发过于粗糙，根本经不住巨幕的考验，及格都勉强。制作短板还表现在文戏长，武戏短，动作分镜快而不流畅，再加上环境普遍较暗整体细节缺失，动作就显得藏拙，全靠光影粒子嗖嗖嗖。另外，感觉整个片子的基调都不对劲，过于苦大仇深，配乐史诗感但缺乏起伏，一个人的故事就不要搞史诗啊喂！
把圣传改拍得挺好，至少努力让人们了解普罗米修斯背叛奥林匹斯的孤独
申公豹蛮可爱的啊
延续了这几年国漫的特色——不讲人物与情节，强力突出场面。于是创作者陶醉在一个个看似有着“崇高情结”的场面里不能自拔，把一个本可以展开很多层次的悲剧内核用场面连连看的方式肢解的空洞至极，人物与世界观充满矛盾，小九的每一句和行动我都要画一个大大的问号。姜子牙在理念和情感上完全没有支点和对立方。妖狐揭穿师尊的真面目后对姜子牙也没啥影响，他还是要去拉小九的手搞死妖狐，然后上天喊一嗓子把路给震塌了。怎么的，这条路是仙界致富路吗，塌了完不成小康指标？不搞师尊也就罢了，最后师尊特么的连个老大都不是，老大还是明察秋毫责罚了师尊，转脸就把姜子牙搞到监狱了，行，我服。
不过彩蛋忠诚度还是很高，哪吒一家还是一家没素质的傻逼。
怎么说呢，这片子最终的导向与其说是“反抗体制”，不如说是“通过清理体质内部的祸乱因子维护正常秩序”，面对体制，它既不极端反动，亦不彻底拥护，它只希望苍生能活在脱离控制的美好世界；也因此，“个体”的意义实际是被强调的，想想姜子牙的那句“我不骗你”，轻描淡写，却也足以把《夺冠》中没能最终明确的“个人意志”摆上台面；另外，为啥总觉得这其实是个同志伴侣养孩子的故事，若真有此层引申含义，那的确是个不错的表达方向...
高开低走，人设动机不明，逻辑条理不清晰，中间一大段戏份昏昏欲睡。
电影立意超深刻，为什么会比哪吒低。牺牲一人而救天下苍生，为神；珍惜身边眼前每一个人，为人。为神有为神的苦衷，为人有为人的追求，神要人斩断善根，人抱怨神眼里不见凡人。而生而为人，贵在敢于和命运对抗而不囿于安排。也许当你思考先有砖还是先有墙这件事的时候就会觉得这片子不错了。
是好看的，能看见经典神话如一个宇宙般铺展开来，是特别让人激动到起鸡皮疙瘩的一件事，开篇的火烧朝歌，中间的玄鸟引魂，都已经做到了。长得像基努·里维斯的姜子牙，骨子里是普罗米修斯，由他引出的话题是，什么是不公，谁制造了不公。如果说哪吒是“我命不由天”，到了姜子牙这里，也成了“谁的命都不由天”，然而群神在上，缄默不语，他这样的反叛太过悲壮。我们目之所及，只可以看见神妖大战，看不见的是神与妖早有勾连，朝歌这把火，究竟烧与灭，压根不重要，因为不管结果如何，都是众生皆苦
意识形态的诉求强烈，甚至可以说很直白了。以一个人的名义？还是以人民的名义？什么是最好的安排？姜子牙成了启蒙的化身，以不明白为起点。
可惜人物动机不足，几个主要人物关系也没有提供足够的动力，总体上显得单薄。
类型上杂糅了公路片，西部片等，也想兼顾喜剧和正剧，但想的太多，说理比较多，最终难以平衡。
动画效果真的挺好的。虽然比不上冰雪奇缘。自从看了“学三年动画做出的爱莎”后，对动画有了新认识，做动画着实不容易。中国动画继续努力！
姜子牙“救一人还是救苍生”。道德两难问题总是让人充满讨论欲。
为了统治三界的天尊，为了师兄的申公豹，为了小九的姜子牙。影片都给了一个新的形象。
值回票价，推荐！
这三界大战怕不是师尊亲自指…
有点头重脚轻 结尾对师尊的行为含混不清 其他地方都很好了 国漫加油！
把我师兄过于美化了，王富贵那傻狗挺萌。故事寓意太大，人妖仙界权力之争都是一样啊。杀一人而救苍生是斩善，一人不救何以救苍生，是否同比勿以善小而不为。一屋不扫，何以扫天下？家国情怀，你是放弃保护家人去前线保卫祖国，还是仗让别人去打，先保小家？自古以来的争执，恐怕难有定数。救一人，格局太小，救苍生，要力所能及才行。
所以姜子牙讲的是一个徇私枉法的小领导被正直的基层公务员举报并成功扳倒的故事吗？
这个子牙不太冷。扬了长却避不了短，故事讲不明白技术再好也是空中楼阁，无法共情。以为学哪吒最后变个身燃个小宇宙就OK了吗，哪吒的成功可不是随随便便的，层层的情节铺垫和丰富的人物关系在这全看不到。本片的最大亮点居然是《深海》，这也太尴尬了。
我觉得挺好看，可爱，值得看。问题就是姜子牙和小狐狸的关系描写太拘谨，缺少化学反应，不如把说教感冲淡，把感情线拉长，调出《美末》内味儿（我是说别硬拗什么救一人即救苍生，特别假大空，具体一点，爸爸救你！OJBK！经典配方！好嗑！）；我脑补，非要说教亦可走《超脱》那一型，但对国产动画来说不可能，超纲了。
视觉美术方面依旧有更高概念的突破，氛围缔造达到惊人水准。与哪吒直接点燃观众不同，它的内核、立意都更高更复杂，从个人命运转为对个体/苍生的命题讨论也让片子更加成人向。反高潮，并未以激烈打斗作为第三幕，姜子牙挑战着大多数观众对于“动漫”惯常的审美和观念，但我认为，它迈出了国漫必将迈出的一步。
立意其实蛮好的，最后来个“更高级别的正义”也能看出创作者的妥协和无奈。视觉上确实也没得说，但似乎是只为了炫技，而忘记了它应该是为叙事服务的。很多细节处理得非常不好，骨风铃并没有碰撞却有声音，人物没有张嘴却有喘气声。而镜头语言更是粗糙，经常会出现很酷炫但不知所云的画面。技术虽然能和好莱坞媲美了，但其他方面还差得很远。
今天你为了苍生而舍一人，明天就会为一人舍苍生，因为在你眼里，众生始终是不平等，对于神来说，一人与苍生没有分别，而对于人来说，就是要努力救下每一个人，即使失去更多的人，这不是一个后知后觉的问题，而是一个事关当下的问题。虽然我看完《姜子牙》，会觉得是经受了两个小时不间断的说教，弄得人异常疲惫，不过我认为自己依然可以这么说，这是国漫新的标杆。
精彩有深度的动画电影。借鉴《封神演义》《山海经》人物和意象，赋予更宏大的设定和奇特的想象。原著是相对简单的善恶对错故事，电影集中描写妖怪和玉虚宫政治斗争复杂性，更具借神喻今的现实意义。编剧在原著基础上对姜子牙和妲己进行大幅改编，凸显令人唏嘘的宿命，两个角色互相成就，剧本结构和情节设置很有技巧，值得学习。姜子牙和哪吒本质上都是纯粹且具有反叛精神的灵魂，前者中年人比后者中二少年更沉稳一些。
画面太游戏化了，镜头零碎交叠，人物单薄，情节模糊，主题是哪个，救苍生or救一人的辩题也没说明白，师尊突然黑化又突然落败，3D毫无必要，唯一出彩的竟然是友情彩蛋。。可能制作团队的信息技术不错，语文不及格吧
姜子牙这个逻辑我不懂，“让小九自己进入废墟投胎转世”和“让小九自杀投胎转世，顺便因为锁，狐族首领也会跟着陪葬 ”，两者对小九来说有什么区别吗？为什么不选后者？
挺好的，反体制动画，在家长主义横行的中国，对“一切为了苍生”的辛辣嘲讽显得很珍贵。
院线国漫在技术层面几乎已然成熟完备并有着无限维度的开拓边界，于美学形式上的期待在某种程度上甚至已经将西方以好莱坞为代表的固有视觉造型基准甩在了脑后，但在文本等软性层面上大部分创作者却几乎都是在面临一个立足于传统古典人物情节基础上的对意识形态进行放肆、分裂、无序的不计混乱只顾时髦的篡改紊乱状态，仅凭所谓春秋笔法带来的创作自由的幻象，到头来也只能是幻象。
不是？就这价值观有啥可吹的？摧毁了一个权力体系又构建一个权力体系？抛弃了一个绝对反面又书写了一个绝对反面？自相矛盾么这不是？纯属啥也没想明白。当然电影本体的问题更大，一通瞎吼，一通瞎打。更别说故事原型、叙事策略、视觉美学哪怕3D设计都太成问题；又臭又长。彩条屋真是以一己之力覆没了整个“国产动画崛起”，想想当年的大护法，现在真是整个走歪路上了。可别再说什么“东方”“中国”，我呸呸呸。。
看似很燃，剧情真的烂。编剧导演自我感动，很像郭敬明的笔法。
年度迷惑事件 我看懂了信条却看不懂姜子牙 整体看下来 意思是这个意思 但是事不是这么个事啊 委婉的说一件事 和一件事怎么说也说不明白还是有很大区别的
画面和想象力都是惊人的，很享受看这部电影的全部时间。它构建出了一个宏大的、绚丽的、令人沉迷的世界，是一个关于信仰危机和自我重塑的，寓言式的故事。它所塑造的反类型的英雄，同样也正是这个时代所需要的。对于姜子牙来说，他救的不仅是妲己，更是他心中的坚持。至少不管任何时候，我都会被这样的理想主义所打动。
6.9 锁到底用来干嘛的？姜子牙怎么突然变厉害了？天梯断了为什么世界就变好了？最后几分钟和喂屎一样，不过也挺真实的，这天外之天，神外之神基本上屁都没做。
论娱乐性和整体可看度无疑是哪吒更强的，不过我也挺喜欢本片的美术效果，如果剧本能打磨地精细些的话就好了。就电影探讨的话题而言这个剧本实在不够深入。
其实整体观感有点像是文艺片导演转型来拍大片，虽然质量有着比较大的差距，但感觉就是整体没有那么好但受众度更高一些的《银翼杀手2049》。毕竟姜子牙多了些活跃气氛的角色，相比之下更能调动观众情绪。
最后⋯⋯田晓鹏的《深海》快来吧，希望会是一部娱乐性与美术效果兼具的作品！
期待！封神宇宙觉醒！千万千万不要低龄化！！！！
马丁·西科塞斯《出租车司机》
琳恩·拉姆塞《你从未在此》
吕克·贝松《这个杀手不太冷》
剧情孱弱牵强，人物缺乏魅力，白白期待这么久
最厉害的地方就是那条龙，特别塞尔达旷野之息，然而通篇下来看得很疲惫，心里也蛮慌的，这么多钱就花了但是故事？在体量上够电影叙事，但情节量实在也就45分钟，我最担心最后成绩很好，观众用钱投票了，就觉得剧本没问题了，能有什么问题啊？按你的说法做一个故事能有这么高的票房吗？细节、情绪和场面都太够用了，像是导演拿着美术画的概设直接上分镜头，戏呢？兴许是没时间研究了，个人觉得彩条屋在做一件特别有意思的事情，让人艳羡，但需要认真梳理一下世界观，或者找个气吞山河的大哥大姐，至少把封神宇宙里哪个角色的片子主打小孩，哪个面向成人市场，至少从角色年龄来看是显而易见的，那么对故事性和主题的要求也就唯一确定了，把人物关系和节拍表做好，再交给诸位导演们分别牵头创作吧
人物动机不足，台词未能点睛。
姜子牙的配音有点。。。装深沉
？？？姜子牙的上级领导可真多啊 搞了半天原来师尊上面还有更大的上级领导啊
都在说没有《哪咤》燃，姜子牙为着最后一个神与众生间的锁而斩断天梯这还不够燃吗？！或许未经毒打前的青少年们是更会为“我命由我不由天”而热泪盈眶的，被他如此反叛逆骨却依旧耀眼而鼓舞，注定理解不了姜子牙用自己的方式成为神、破伪善只能付出巨大代价的这份可贵；哪咤这个年纪的不屈是相对容易的，而熬到姜子牙这时候还能坚守的真的寥寥无几且艰难无比。和我们讲大道理的人是很多的，以至于我们早就自以为领略了“绝对正义”不存在这个“真理”，于是我们更赞扬会低头、顺杆爬的人，但如果有可能，那还是希望站在身边的都是愿救眼前每一人的人而不是觉得自己有更好安排的神，还责怪愚人没悟透这世界运行的规则，要早点斩断善。
1.画面得分两层看：一层是场景设计非常牛逼，另一层是每个场景内的镜头设计缺少动人的细节。2.故事也得分两层看：一层是“救一人还是救苍生”这样的在国际上早已俗套、但在国内仍算新鲜的命题，另一层是在执行上属于“上面有想法、下面没办法”的无奈，比如人物空洞、动作细节不够流畅、动机和逻辑没有环环相扣。3.整体上，《姜子牙》放大了国产动画的成就，也放大了国产动画的缺陷。属于一腔热血、一意孤行、一厢情愿的创作。
和哪吒的肆意暴虐潇洒不羁相比，姜子牙是笼中人作困兽斗。这太中年危机了。相当怀疑这颠覆尊上的想法不用“神仙上面还有神仙”的蠢话硬压要怎么过线。我爱这部的抒情，打戏最后都是绕指柔的浪漫，虽然当然是，残酷的浪漫。又感到国漫技术也是越来越好了，接下来的《深海》瞧着视效又进步了（虽然我烦死《大圣》了）。全片都没哭，片尾曲响起歌词瞄了几眼就眼湿湿。盲猜是国庆档价值观最舒服的一部片。嗯，其他也不准备看了。（害）
从内容来说，是成人向的，从画面来说，也没有拍给小孩儿看的意思，所以，场里的儿童纷纷主动离场，特别理解。谁让中国电影没有分级制呢，上个动画片，家长就以为是给小孩看的。姜子牙很像那种男人中年危机的故事，浑浑噩噩活着，怀疑人生意义，然后出现了一个女儿（元神），最重要的是，她居然需要拯救！嘿，可来劲了。最后把天庭都砸了，以为看的是《西游记》呢。然后返璞归真，舒服了。狐妖很适合找FBB来配音，感觉可以借她那故事讽刺一下什么。画面没什么好说的，不美，特效也不牛，不如RPG游戏。不过后段几个简约的、具有哲学意义的构图很好看。以女权主义的视角看，少女大叔CP、妖魔化欲女，及捆绑少女等情节，都是“厌女症”。and 少女、妓女、圣母三位一体，又一次将男人的幻想赤裸裸地展现了出来。IMAX（彩蛋生动有趣，至少不装
尤其推荐给哈利波特爱好者和封神原教旨主义者观看【指我本人，不是说好看，而是说来都来了总要找点话讲。本片可以带来一种一边体会着封神精神の落陷一边拾获意外の破特彩蛋的奇妙体验，譬如凤凰的眼泪可以疗伤，譬如雷鸟飞过消弭了痛苦的集体记忆，再譬如破特富有建设性的创见，“幽灵是空心的，而阴尸是实心的”。在看的时候难免想起部分友邻赞许它的理由，即这个片子少有地体现出一种普遍大义下个体，甚至是被污名的个体存在的正当性，以及角色对权威发出质疑这一行为的稀缺性，这算是价值上的对号入座，一种偷懒，不能因为目前的追求受挫就过分地称道一个在传达和组织及概念建立方面都存在巨大缺陷的东西，前年《雪怪大冒险》的完成度比它高多了，所谓“细思极恐”片段是因为它表达够深刻吗？还是出于你我的一种出现合理但应该有意克服的代偿心理呢？
B站上线后又看了一遍，真的不行，没有一个人物、一个战斗体系、一组关系能讲清楚。尤其不理解为什么要夸特效？人的脚没法实实在在站在地面上，手和手的接触也没有实感，所有的衣物更接近塑料而不是衣料，无论IMAX3D还是上线后的2D，几乎所有画面都蒙着一层雾看不清，光的层次特别非常极其少（不能接受导演“平面设计”式的形容）。进入荒凉战场那段，是不是照抄迪士尼二维《花木兰》？最期待的二维段落，太短，且画面流逝太快，很多细节没有展现出来。从画面上看，风格化的二维更适合这片。非常可惜。九尾配音分分钟出戏到《甄嬛传》。
一直是炸炸炸、闪光闪光闪光的大场面，把大场面像祭神器一样piupiu往外扔，看得累死了烦死了！那什么“一人还是苍生”的核心概念不是不好，是这么表达，不好。糟烂仙侠剧里嚷嚷苍生就算了，动画片还是苍生苍生的，讲点玩具和小主人的感情、小孩子跟外公外婆的感情不行吗？！
凝聚了动院儿十多年努力结晶的大片儿，非常强，喜欢！！除却情感之外其实超出我预期，戏核还蛮严肃的，不是瞎打瞎闹。而且真的很有中国味儿，不光是说美术设计啥的，剧情和结尾那个憋屈劲儿，领导上面还有领导也很中国……
为什么这么低评分？我觉得比哪吒好看太多。可能是我已经到了中年危机而大多数人还在叛逆青春期吧。这些神仙整天说要大局为重满嘴的天下苍生，以为天降大任，但就是不苦其心志，也不劳其筋骨，天天就想着牺牲别人，最后还不是为了满足一己私欲，我见得太多了。最可怕的是并不是没人看破这谎言，只不过谁不想位列仙班鸡犬升天呢，我还是希望能做姜子牙，希望更多的人能守住心里的善与正义。
我为什么要浪费时间
中秋月夜看神妖鬼灵，颇为应景。《姜子牙》上乘的画工，勾得出那个充斥幻术与异象的瑰奇世界。而被这天地衬托的，又有志怪本身的诉求，所谓宿命锁，比光天化日坑蒙拐骗更虚伪，所谓归墟，比金玉其外败絮其中更邪毒，因为都是人为操控，而且由强权之流强加上去，对照各人结局参差，更见世态炎凉。风雪苍茫，都懂了些许独钓寒江的倔强与悲凉，至善也好，本真也罢，姜子牙敢把大而化之的苍生放在有血有肉的个体之后，大概已在固有语境里大放异彩。知难而行，不易本色，就任天梯崩塌吧，五雷轰顶换一个朗朗乾坤，这样理想化的孤胆英雄总叫人先敬三分。庆幸哪吒式低幼段子被洗掉，哪怕沉静些也至少干净，对得起这份成年的悲壮。昨夜至今，越想越觉电影可贵，这挑战虚伪权贵的胆量，越是世所不容，越是铿锵有力。注定不公不义的渡劫城一难，不忍等看。1001
不是没猜到这个剧情反转。是没猜到这个剧情反转会出现在国漫。看到一半我在想，如果这不是国漫，剧情一定会这样这样发展，但这是个国漫，所以不可能。结果没想到真这么发展了，而且处理得相当高级隐晦不至于不过审，搞得我最后半小时一直心情激动。让新时代小朋友进场看看最直观的反极权，即使晦涩隐约，但希望银幕上断掉的天梯能永远印刻在他们的潜意识里，作为一个潜藏的警醒，能保有哪怕一个蝴蝶翅膀扇动的力量也好。
能磕到。也感动了。视觉上有很多可圈可点处。剧作单薄些，但故事大有可为。另外大写加粗：神仙配音天团太🉑了，郑希大大！！！姜sir！！！图大！！！again 郑希大大！（我的主要爽点可能是在IMAX厅里听剧（另，给姜子牙老师高马尾点赞
莫名又臭又长，磨磨唧唧……美术设定加成。
令人遗憾的是，现代人早已失去了与传统对话的能力。现代人只关心自个儿的心事，只编自个儿想看的神话。现代人都有什么样的心事呢？我是谁？从哪来？到哪去？真是灵魂拷问。现代人都喜欢什么样的神话呢？草根变神仙，凡人成英雄。显然，从「静虚宫」来，到「静虚宫」去的《姜子牙》是一个典型的现代人，说得具体一点，就是一个在狐妖体内发现无辜怨魂的文艺青年。看到有评论说，这是将传统文化融入现代语境。反了反了，这是将庸人自扰栽赃给了先贤，这是把人之罪过嫁祸给了幻术，这是把现代瘟疫传染给了远古。你去细看，影片里哪一点是传统文化？不过是又不传统又不现代的「四不像」罢了。看到有评论说，这姜子牙变耶稣了。别说，还真被说中了。现代人有几个能成耶稣？耶稣穿过荒原走向十字架时，轻声说：成了。现代人有谁有胆？都是嘴炮口号，说说而已。
10.1华星UME首映，感谢盗梦赠票，中国团队做出这样的特效真的不错了！风格和哪吒不一样，但也是逆天、反叛的主题，故事交代的不是特别清楚但很戳泪点，竟然哭湿了口罩！
嗨，国漫终究还是停留在模仿，堆砌，强行剧情强行乱搬的水平，不敢创新，不肯突破永远不会进步
故事真的是破绽百出，编剧居然能做到每一个人的每句话都不连着，我是服气的。最能引发共情的四不像和申公豹居然率先挂了，就剩师尊和九尾+特效，最后是魔芋丝大战皮毛控。
经费和精力全放在皮毛上，内里败絮其中，像用脚写的剧本，关键是你这皮毛也没多精雕细琢啊，要奇观没有奇观，想象力极度欠缺，还不如玩一盘战神过瘾。
莫名其妙的人物，莫名其妙的剧情，莫名其妙的冲突，莫名其妙的结局，到处都是工具人，为了煽情而服务，姜子牙如果换成哪吒，悟空，这个动画都可以继续演下去，我就想问一句，是不是国产动画除了与天斗之外就找不到题材了？姜子牙可以发挥的空间那么大，曹尼玛的就偏偏要跟悟空一样的与天斗，我服了，真的
为了”天下苍生、最好安排、推翻封建王朝、人民的福祉、资本主义复辟防范”，多少假汝汝汝之名而行罪恶的政治加毫无顾虑，而一名仙官、好人、理想者、仁人志士、红卫兵却在要替上位者降下断头斧之时尚存疑虑，但悲哀的是这疑虑进入天朝的评价体系就是确凿的天问，答案注定只是语焉不详的假象，且姜子牙更悲哀的地方就是对这假象投入了巨量的同情与希望，其间只有那一丝歉意是他自己的，不过却足够了。
画面已经有能力做到那么精美漂亮了，为什么不稍微花点钱找个人好好写一下剧本，再不行你架空也行啊，为什么国漫那么热衷于“发扬xx精神”然后把传统故事借个壳子瞎改编
看了姜子牙。

画面是真的没得说，一开始斩狐妖的场景真的有惊艳到我，美术太棒了，再到后来的沙漠玄鸟、四不象之死、归墟芦苇…几乎随便截图都是海报壁纸的水平。

而且有一个很大的进步就是没有再为了搞笑开奇怪冒犯人的玩笑。

但不得不说整个观影过程我一直在拿《姜子牙》和《1/2的魔法》做比较，同样是两个角色去往一个地方，途径无数场景这样的冒险类故事，但《姜子牙》的角色塑造是在太单薄了，对角色根本没法产生感情，我们就没办法跟着主角开心难过。

一个大妖怪把他们打得要死不活，没有看《1/2的魔法》时弟弟过峡谷那样胆颤心惊。

观影过程脑子里全都是：“哇，好美！”

然后就没了。

台词也尴尬得不行，特别是最后两段强行升华，感觉像在背思想政治书。

国产动画画面美术是真的很棒了，但真的没有灵魂。
成人史诗惊悚动漫，开头的2d立体动画震撼，小九像李元芳，然后其实是一个探险公路片，姜子牙是个纯的工具人，这部片子不是合家欢动画片，不太适合小孩子看，有一些吓人，一定想想再看哦！
另外姜子牙是个强迫症！！！！
还有，剧情的确有点拖沓，不过能感受到主创想营造那种史诗感，剧情呢，说句实话，高潮太短，可以加长一下，让姜子牙和师尊打起来啊，这不打前面铺垫那么多，浪费了有点。
小九像李元芳
四不像还挺可爱的
申公豹俩形象！
不救一人何以救苍生？？？
剧情有一些弱。
希望下一部能够剧情更强一些
节奏更快一些
史诗感的确出来了
这比哪吒差在哪儿呢？甚至“神默许恶”的主题比“我命由我不由天”还要耐人寻味得多。我觉得整挺好，四星平衡下。
彩蛋比正片好看
剧情工程有大问题，零碎得像个花瓶出车祸的现场，美是美，但唏碎，接不上。该交代的不交代，该衔接的没接上，该展开的不展开，不该冲突的地方大动干戈。四不像只能帅一把可以，但别平时像个多动症一样！小九最后对生命的放弃莫名其妙，转世啊，都不犹豫一下吗？姜子牙不像姜子牙，反而像个中年危机还得了抑郁症的岛田半藏。酒馆杂碎们挑衅了半天也没动手是没事闲的吗？纣王对剧情没有任何推动那为啥要出场？出场了跟九尾就这点互动？这俩好歹是领过结婚证的好吗？凭九尾一面之词就能证明师尊有罪了吗？不上点硬证据？师尊又是如何被惩罚的？这么大干部被处罚了不给观众个画面吗？？师祖又搁哪来的？谁铺垫过？这么大领导一个镜头都不给是几个意思？申公豹是不属舔狗的？又是咋幸存的？他不觉得姜子牙渣男吗？话说姜子牙最后人呢？？？
连续三年，每年我都会去影院，支持一部当时热映的国产动画电影。你能够感受到，电影特效在工业技术上，得到肉眼可见的提升，只是观影体验却一次比一次可惜。我不否认，国内工业技术逐渐接轨国际水准，只是你若只学到好莱坞式动画美学的皮囊与皮毛，从头至尾，都用视觉幻术，来掩盖内核的言之无物，这种商业把戏，能够对得起你们高举的国漫崛起的大旗吗？
个人不太喜欢细节过于逼真的3D动画。“不救一人何以救苍生”的理想和自我觉醒对权威的反叛都是国片少有的精神。就是最后姜子牙化身Jesus Christ还cos创世纪，有点出戏。彩蛋好可爱，这么强迫症怎么没当场打死哪吒。
冤魂巨鱼骨风铃，姻缘红线痴邪鬼；虚假承诺，过河拆桥，识大局者需泯灭良心；道别之时才明白，有今生没来世；神仙会骗你，我不骗你；难得硬气去怼天尊了，然后告诉我们“上面还有人”？全片要在拆天梯处结束就好了……设定过于随便，故事细节糟烂；当想象力的软件硬件拼不过日本和好莱坞，当今的中国动画说：我们来拼写意，拼立意，拍些咱们真人电影不敢说的东西 : ) 行吧，五星鼓励吧。PS：姜子牙在彩蛋里的强迫症设定要能在全片贯穿多好，作为主角除了苦大仇深外基本没啥特点也算够失败了
立意很高，剧本有点拉垮，靠着特效支撑，整体气氛比较压抑，和哪吒是完全不同的两种风格。看彩蛋部分以后是要拍雷震子、杨戬和黄天化吗。
全程矫情又尴尬，比哪吒差的太多……不想多说
受够国产动画制作者了，死盯着画面一味用力过猛，一路烟花秀看得人眼睛疼，可惜剧情和人物上还是弱智逻辑，让所有烟花都成了自我感动。技术的事儿只要肯砸钱总能做个八九不离十，那些光砸钱没用的事儿上就充分暴露还是脑子不够了。给《封神演义》做后传无可厚非，那么厚一本书的前史该让姜子牙这个人物立得实在一点吧？然则并没有。只看到一个感情用事的天真犯，和一个分不清是大义还是私情的心结，就磨叽了整部片子，人物行为逻辑画得还不如申公豹圆，让结尾每个定格和特写都显得如此搞笑。结尾喊口号并不足够感动人，每当金句集连不上篇就强行切换一个视觉奇观把人吓住也并不能阻止差评。真想给《哪吒》的编剧道个歉。两星。
狄大人，下个月的工资评定，请对妲己温柔一点。
【4分】稀碎的剧情，配不上深邃的立意和精美的绘制。全片处处是bug补不上，台词句句有玄机不解释，情节推不动就靠萌物，萌物走了靠旁白，旁白也不够的只能靠剧评……剧组的野心令人赞许，成品质量令人遗憾。
有些地方没看明白，一是宿命锁对九尾狐是好还是坏，为什么九尾狐一直想要拉回来小九，二是四不相为什么突然能放大招和妖怪同归于尽，不是说他没有神力了吗？三是姜子牙到底怎么逆天改命了？斩断天梯（看得的时候，这个天梯老让我想起来汪淼，天梯难道不应该是纳米材料制成的吗）就万物复苏了？还是因为九尾狐死了？四看到大家都在讨论牺牲了四不相和申公豹，却号称为救一人。我想起了《拯救大兵瑞恩》
国漫的画面是越来越美了。想象力也不再囿于原著，一开场就是大战之后封神，然而姜子牙仍要救一人……当年《封神演义》大家只顾着打打杀杀拯救苍生，偏偏苍生之一、无辜的苏家女儿被大家都遗忘了。
“救苍生还是救一人？”当这个命题摆在眼前，姜子牙的选择是不选，“不救一人如何救苍生？”苍生要拯救，一人也要救。世人都想成神，没想到第一步是灭善，姜子牙要存善。《姜子牙》脱胎于《封神演义》，主旨却是不信神，我命由我不由神！
最喜欢的角色是申公豹，他信奉姜子牙不是信奉神，而是信奉心中的英雄，一个真实高大还没有泯灭善的人。
“用自己的方式成为自己的神”“我命由我不由天”这种台词太让人尴尬了
可能偏爱的风格和打分群众不太一致 觉得比哪吒好 想起the last of us 你是选择一个人还是全世界 而且每个人心中的全世界真的一样么
口口声声“一切皆为苍生”的，为的其实是谁？可怕的从来不是妖怪或者病毒
这片子没有一个人物是成立的（指猫为狗罪不可赦！）口号主题就算了吧。这玩意跟封神宇宙一毛钱关系都没有，顶着东方神话谱系的名，一点东方神怪精髓都木有，骨片风铃和耶稣大爷走好不送。另外虽然美术精良但我觉得半点东方神韵都没有。
全剧就一个彩蛋好看，我真的无语了，50块钱买个彩蛋看
